Accounting schema- quan trọng nhất là quản lý dư nợ thẻ

debit- dư nợ quản lý trên core baking
prepaid- chỉ cần 2 tài khoản, 1 tài khoản để lưu số tiền, 1 tài khoản trừ tiền
credit-xoay vòng, ( chi tiêu- trả- chi tiêu); bản chất: góc độ ngân hàng cho người chủ thể vay

credit limit: hạn mức tín dụng


thông tư 39 ngân hàng nhà nước

tách biệt: gốc, lãi , phí
nợ trong hạn và nợ quá hạn


OPEN: lưu dư nợ kỳ hiện tại
Open sale : mua hàng,
Open Cash: rút tiền cash
Open fee: phí,
Open interest: lãi interest

GRACE: lát cắt, đến ngày hạn( biling data, due date) sẽ bê hết qua Grace,
nếu chi tiêu thêm 2 tr thì 2 triệu sẽ xuất hiện ở Open,
chỉ tồn tại trong khoảng thời gian ân hạn, đến ngày due k trả sẽ chuyển qua close,
nếu trả full sẽ k tính lãi hoặc ngược lại. 
Ngân hàng mong muôn tính lãi trên từng giao dịch,
các CMS hiện tại cả Openway k tính lãi trên giao dịch, mà tính lãi dựa vào số dư cuối ngày, làm giảm workload của hệ thống

Grace sale:
Grace cash:
Grace Fee:
Grace interest:

CLOSE: luôn luôn tính lãi
Close sale:
Close cash:
Close fee:
Close interest:


OVD: theo quy định ngân hàng nhà nước, quá hạn( lãi quá hạn = 150% lãi trong hạn)
OVD sale:
OVD cash:
OVD fee: 
OVD interest:


1. nợ trong hạn:
trong 7tr có 3tr quá hạn( gốc lãi phí), 4tr trong hạn( gốc lãi phí)

- nếu khách hàng thanh toán ưu tiên trừ lãi và phí trước, gốc sau

có 5 nhóm, nhóm 5 là nợ xấu

2. nợ quá hạn:
nếu khách hàng thanh toán ưu tiên trừ gốc trước, trừ lãi phí sau


WAY4:

trên way4 Priority càng to sẽ đưuọc ưu tiên thanh toán trước

Upper limit Tempele: CH Curent/ CI Deposit: tài khoản đổ vào khi khách hàng thanh toán nó sẽ trừ những tài khoản được định nghĩa nợ gốc,
 lãi phí cho những tahwngf có Priority lớn nhất về 0 trước đến hết


+ Billing data: Fix day of month

+ Due date:
  Billing data + n days: như ngân hàng là + 15 ngày
  Fix day of month
  cơ chế "next working day" vì nếu ngày 25 là ngày chủ nhật vô cuối tuần. còn "last working day" by defaul ngày làm việc cuối cùng

+ MIN TO PAY:
n%[outstanding balance - OVL] + OVL + [Overdue] + past MTP

past MTP tiền lãi chậm trả tháng trước

VD: 50m

[5% 50M] + 1

VD: 

Tổng 7tr: 

min= 5%, 3% ... của tổng dư nợ( outstanding balance). con số được dùng làm cái cờ ở ngày due date, 
nếu trả full miễn lãi,
nếu trả nhỏ hơn min sẽ + phí chậm trả

CT TÍNH LÃI:
(DƯ NỢ + LÃI SUẤT+ SỐ NGÀY)/365