- Phát hành thẻ (issuing)
- Tổng quan về card payment system: tại sao cần?
--phổ cập cho người dân khi ra khỏi country, chuyển mạch(IPS internional system) card vs POS

POS -> BANK -> CTY HỖ TRỢ THANH TOÁN
Visa(tư nhân mỹ), mastercard(mỹ), jcb(nhật bản japan club bank), CPI(China union pay), MIR( Nga ) napas: chuẩn ISO8583

- ATM(automatic teller merchine)
- Bank -> cash -> cướp, SWITCH(hệ thống chuyển mạch liên ngân hàng của Mỹ)

Issuer( ngân hàng phát hành thẻ)

Acquirer( đơn vị chấp nhận thanh toán) máy pos

Payment system: vai trò lớn nhất là chuyển mạch

Acquirer( Đơn vị chấp nhận thanh toán POS, ATM) <-> Payment system <-> Issuer(phát hành ra cái thẻ CARD)

giao dịch nội mạng (Onus)
giao dịch ngoại mạng (Offus)

- ISO 8583,
MTID = 0100 (kiểu giao dịch request authoration (chuẩn chi))
MTID = 0400 (revert, unblock)
 1 là authoration chuẩn chi,
 số 2 giao dịch tài chính

+ QR Pay ment: message xuất phát từ Issuer kiểm tra có đủ tiền k trừ tiền luôn  (nếu đủ )-> Acquirer. (mesage ok)

+ POS - chu kỳ tăng dần khi nhiều tiền(chốt sổ) nhấn nút Settlement (MTID = 0320) -> Acquirer(kiểm tra nếu bằng ok, nếu lệch badupload) 

+ Auth (ghi nhận từ acquier)
+ Fin (ghi nhận từ POS)

+ Clearing(đi đòi tiền xóa block thành balance) and Settlement(hoạch toán)

 Acquier NOTRO(tài khoản đối ứng)

 Dual message - Auth - Online
 Single message - ATM

 Số thẻ đầu 4 của visa, 5 master, 6 jcb, đầu 9 nội bộ các quốc gia, viêt nam (9704) thẻ nội bộ việt nam: dải 16 số, 19 or 21 số. số cuối cùng là đc sinh ra theo thuật toán 